你好，我是柳胜。

在第一模块价值篇，我们反复提到“ROI是自动化测试项目的隐式命脉”。一个自动化测试项目，技术再牛，开发工作量再大，如果它不能产出效益，不被用起来，或者用得不好，那都是事关项目生死的问题。

所以我们需要有效监控当前的项目是否运行健康，观测目前的情况是在向好还是变差，这样才能及时调整，应对变化。不然拖到最后，往往就是项目解散人走空的下场。

这个观测的办法是什么呢？回到我们的主题上来，那就是数据。这一讲，我就和你聊聊如何用数据描述你的项目ROI。客观数据会告诉我们项目发生了什么，而且还能帮你统一团队的看法和认识。

## 再提自动化测试ROI

在前面的模块里，有一个同学在交流区提问说：“领导对自动化测试不支持投入，怎么办？”。这的确是个现实的问题，在其他领域也常见，就是一个团队对一件事情的认识和看法发生了分歧，这种分歧发生在平级的不同角色里，也发生在上下级。

比如，在做产品设计时，有人说UI页面设计成极简风格会受欢迎，另外有人说UI应该把尽可能多的功能暴露出来，用户才使用简单。各有各的说辞，谁也说服不了谁。那怎么达成共识呢？我的建议是“用数据说话”。

具体怎么实现呢？比如我们可以对两种解决方案做A/B测试，收集用户的使用数据。然后通过数据看看，在两种解决方案中，哪个更受用户的喜爱。
<div><strong>精选留言（1）</strong></div><ul>
<li><img src="" width="30px"><span>woJA1wCgAA3aj6p1ELWENTCq8KX2zC2w</span> 👍（1） 💬（1）<div>我是测试人员，工作主要在接口测试自动化上，老师给的评价和度量指标有应用，
但是在维护上，自动化测试数据变化虽然可控，但是更新的时候工作量也不小</div>2022-05-24</li><br/>
</ul>